تمت الترجمة بواسطة
|| محمود فودة AkA KiLLeR SpIDeR ||
"فرجة ممتعة"
،ليتحضر من أجل رحلته"
،ذهب الرجل المقدس للصحراء
،كي يصوم ويتعبد ..
"طالباً الهداية
إلهي أين أنت؟
كلّمني يا إلهي
(معي ماء لك يا (يشوع
أليس هذا اسمك
الذي تناديك به أمك؟
(أي اسم تحبه (مريم
فهو جيد لي
وبماذا يناديك أبيك؟
(يشوع)
مرحبا؟
أنا أبحث عن ماء، بوسعي
العمل لأحصل عليه
ماذا يمكنك أن تفعل؟ -
أي كان المطلوب -
،أنتم تبنون بالأعلى هنا
أنا أجيد النجارة والبناء
أين تذهب؟
القدس)، ولكني تائه تقريبا)
من أين جئت؟
من قضاء أيام في الصحراء -
لماذا؟ لا يوجد شيء هنا -
وكيف تبدو (القدس)؟
قذرة وفاسدة
ولكنها حيّة أيضاً
نابضة جداً بالحياة
هل لديك أب؟ -
أجل وهو في الخارج -
سيطلب مني أن
أعرض عليك طعام
ليس ضرورياً
شكراً لك
،فلتبق أرجوك
إرتاح لبعض الوقت
التحدث مع إلهك
مثل التحدث مع صخرة
،إنه مشغول جداً بأموره الصغيرة
كشكل قطرة الندى
وصوت الجذور وهي تشق
طريقها في الأرض
كل شيء مهم له إلا أنت
كلا. إلهي يُحبني
إنه يتسلى بك
ولا يحب سوى نفسه
هل أنت تائه؟ -
كلا -
هل أنت أحد
أولئك الواعظين؟
تبحث عن شيء هنا في الصحراء
لن تجده في أي مكان أخر؟
منذ متى وأنت هنا
في الصحراء أيها التقي؟
منذ أول الشهر الماضي
وربما أطول بقليل
بمفردك؟ لا. أنتم
لا تكونوا بمفردكم أبداً
روح ما أو شيء
معك دائماً، صحيح؟
أخبرني شيء واحد
،تعلمته هنا
وسأعرض عليك المأوى لليلة -
هذا غير ضروري -
أرجوك، سيكون من دواعي سروري
الإنسان ينجو
لأنه مجرد إنسان
جيد
ساعدني في هذه
شكراً لك
لا حاجة في إنتظارها -
لا أقصد الإهانة ولكني صائم -
ما الأمر؟
تظن هذه سخرية، إنها
تريد أن تأكل ولكن لا تستطيع
وضيفنا هذا يستطيع
الأكل ولكن لا يريد
ما الذي تبنيه هناك؟
منزل لي كي أعيش فيه
،يريدني أبي أن أظل هنا
لأساعده في إعمار هذا المكان
أهذا ما تريده؟
ماذا تريد إذاً؟
،أود الذهاب إلى القدس
وأريد رؤية البحر
(وأريد رؤية المنارة في (الأسكندرية
وهل والدك يعلم هذا؟
كلا
لماذا لا تحدثه عن هذا؟
(لقد رأيت (القدس
لقد مشيت بعيداً بدون علم
والدي ورأيتها من على الحافة
كانت تلمع في الشمس
وأردتها بشدة لدرجة أن أصرخ
،لا أريد إهدار وقتي هنا
إهدار الحياة لهو خطيئة
أود ترك بصمتي في هذا العالم
تعال أيّها التقي
،هذا غير ضروري
بوسعي النوم في الخارج
لا، لن تزعجك
أيها الحاخام؟
أيها الحاخام
لقد أذنبت ذنباً مروعاً
ابني ليس من زوجي
لا أريد الموت
تاركة إياه ورائي
لا أريد أن يظل ابني
محاصراً هنا للأبد
ساعدني أرجوك
،في كل حياتك أيّها التقي
هل تعلمت أي تداوي؟
العلاج هو الشيء الوحيد
الذي يستحق البحث عنه
لأجل الألم والمعاناة
.. البقية مجرد
هذا الفتى بارع
في الإعتناء بالمرضى
لقد مارسها للأسف
لو جاء لهذا العالم
،في مكانِ أخر
كان من الممكن
أن يجعلها عمل حياته
وماذا اردت لنفسك
عندما كنت صغيراً؟
أردت تربية الماشية
وأكون جزاراً مثل والدي
رغم هذا لم يعلمني أي شيء
قال أن الأمر تطلّب منه
سنوات طويلة ليجيد الحرفة بمفرده
وما كان سيعطيني إياها ببساطة
"يجب أن يصنع كل فرد نفسه"
سمعت هذه آلاف المرات
كان رجلاً أنانياً
ومات وحيداً
ما كان عمل والدك؟
اطلب الإذن أولاً قبل
أن تتحدث مع الضيف يا فتى
لا بأس، لقد تحدثنا قليلاً بالأمس
كان والدي نجاراً
رجلُ ذكي
،الرجل البارع في هذا العمل
قادر على إعالة أولاده دائماً
وهل أردت أن تكون نجاراً
أيضاَ عندما كنت صغيراً؟
نواياك الحسنة ستضيع هنا
،لا يريدونا لنفسد حياتهم
سيفعلونها هم بأنفسهم
هل تعرف ماذا سأفعل
عندما يكونوا لي؟
سأجعلهم يشاهدون
حياتهم التي عاشوها للأبد
!يا له من غضب
أنت فعلاً ابن والدك
حسناً، سأبتعد عهم. فاجئني -
وإذا فعلت؟ -
رهان؟
لو إستطعت حل هذا
التشابك، هذه العقدة
،لإرضاء الأم والأب والابن
سأبتعد عن طريقك
في بقية رحلتك للمنزل
وإن فشلت؟ -
الفشل له عواقبه -
هذا ككلام والدك
نكتفي لليوم
كل هذا مُجرد عذر
لتؤخر وصولك، صحيح؟
،لأنك تخشى الإستمرار
خائف مما قادم لك
لست مستعداً وتعرف هذا
خذ
أي جزء من الطير لا يطير؟
إنه لغز، أي جزء
من الطير لا يطير؟
لا أعرف -
ظِلّه -
هل أنت من ألف اللغز؟ -
أجل -
إنه جيد
أجل
أريد أن يتعلم الفتى التجارة
أمامه الكثير كي يتعلمه هنا
أي تجارة يريدها
أو تريدها له
(ربما في (القدس
أريد هذا بشدة -
سأحتاج المال لأجل هذا -
فقط كي أحضره وأجعله يبدأ
لن يقبله أحد كمتدرب بدون دفع
لأجل الطعام على الأقل
هذا مستحيل
أنت رجل رائع قوي وواسع الحيلة
.وستعثر على طريقة ..
.واثقة من هذا
لا يمكنني الموت وهو هنا
كان أبي في السابعة
والأربعين عندما أنجبني
وأمي كانت في العشرين
كان لديه زوجة
أخرى قبها ولكنها ماتت
.والآن أمي ستموت أيضاً
وهو يقول أن الرجل
من يصنع حظّه
كلا
ما الذي فعله هو
ليجعل زوجتان تموتان؟
لا شيء
أوافقك الرأي
هل لديك زوجة أو أولاد؟
أتخطط لذلك؟
من يعلم هذا، صحيح؟
هل أبحرت على قارب من قبل؟ -
أجل، أبحرت -
هل هو مخيف؟ -
قد يكون مرعباً -
ولكن معظم الأمر مُثير
أحبر والدي في قارب مرّة
قال أنه وقع في عاصفة بالبحر
قال أن الأمر كان كابوساً
كل شيء خارج عالمنا
مخيف بالنسبة له
يقول أبي بمجرد أن تُدفن
أمي لا يمكننا المغادرة
يقول أن القبر يربط
الفرد بالأرض للأبد
أتظنني أناني لأني
لا أود العيش هنا؟
لا
،عاش أبي هنا طيلة حياته
وعاش بالطريقة التي يريدها ..
،ولكنه دوري الآن
الرجال يتناوبون أدوراهم
.لستُ ابناً عاق
لست كذلك
!لستُ ابناً عاق
يا حاخام؟
!حاخام
إنه يؤلم، أريده أن ينتهي
لا أخاف الموت
أخشى أن أكون وحيدة
فقط عندما أذهب هناك
لن تكوني وحيدة
لن يكون أحد منا وحيداً
(فلتعثر على كلمات أفضل يا (يشوع
لابد أن تعمل على هذا
،العزيمة جيدة
ولكن الكلمات عادة
جوفاء وبلا فائدة
،أو ما هو أفضل من ذلك
لتقم بأي عمل ..
أجل
الأفعال تفوق الكلمات دوماً
هذا وإلا الصمت
أتظن نفسك ابنه الوحيد؟
هناك آخرين
كلا
لا يوجد سواي
ألقي نظرة على أمك
هل تكلم مع الفتى
عندما ذهبتما لإحضار الماء؟
قليلاً
لا أعرف كيف أتحدث معه
الكلمات تعلق في حلقي دوماً
أحاول جاهداً دفعها
ولكنها تخرج قاسية
أفترض بأنه يظنني غاضب منه
،إنه لا يعرفني
وأنا لا أعرفه
أي نصيحة أيها التقي؟
تحدث معه في شيء يهتم به
وما الذي يثير إهتمامه؟
الألغاز. إنه يؤلف
ألغاز جيدة للغاية
لا أحب الألغاز
،ذلك النيزك ليلة الأمس
لقد استمتعت به
كان مملاً -
كاذب -
أنا كاذب، هذه الحقيقة
لقد شاهدت أولى النيازك على الأرض
وكل ومضة من الضوء
سمعت أخر رمق لكل شيء كان حيّاً
لم يعد هناك شيء يثير إهتمامي -
لا شيء يفاجئك؟ ولا شيء واحد؟ -
التكرار
خطة التكرار الممل العنيد
لإلهك مُحيرة بالنسبة لي
نفس الحيوات تعيش
مراراً وتكراراً بكل مرة
هل هناك خطة؟
على كل شيء أن يقود إلى شيء
أو ينتهي بشيءـ ولكن إلى ماذا؟
وهذا هو ضعفي، الفضول
ولكني سأظل متواجداً
بقدر ما يمكن، للأبد
.لأشهد النهاية ..
الشروق الأخير، لو كان هناك واحداً
ربما في ذلك اليوم، متأخراً
بعد الظهيرة، ومرة أخرى
،يرغب ببدأ كل شيء من جديد
.من البداية ..
لقد فعلها من قبل
،أعاد خلق الخليقة مجدداً
صاغها من جديد لشيء يريده
مع القليل من الإختلافات
،والتي تعني له الكثير
،فرع ينحني في إتجاهات مختلفة
بيضة واحدة أو أكثر
أو أقل في عش البرغوث
جميعها تصرفات أنانية
ومحبة للذات، أليس كذلك؟
أبكم، نهم
هذه الصفات يتوقعها منك
هل تظن بأن هناك من يبالي؟
حتى لو رجل
بعد ألف عام من الآن؟
ما هو الشعور في حضوره؟
هل هناك وجه؟
كلا
لا يوجد وجه
لا يوجد
هناك شيء يبتلعك
إنه يجعلك صامداً بينما
يُمزقك من الداخل وهذا مريع
،يجعلك تشعر بالتفاهة
وتجعلك تشعر برغبتك في ذلك
وفي نفس الوقت يجعلك تصدق
.. أنك وهو شيء واحد
.. وهذا
حسناً، قد يكون مُحير جداً
هكذا أتذكره على أي حال
لقد مرت ملايين السنوات
منذ أن نظر نحوي
غرورك ما جعله غاضباً -
لست مغروراً -
هو كذلك
كيف حال رهانك الصغير؟ -
أنا لا أراهن -
ويحي، بالطبع لا
ماذا؟
أنت تعرف بالفعل
النتيجة، صحيح؟
لا. إطلاقاً -
بلى، أنت تعرف -
أنا قادر على معرفة
هذا بوجه عام، أجل
ولكن عندما يتعلق الأمر
بك أنت وأمورك، لا أعرف دوماً
بوسعي أن أخبرك ماذا كان ليحدث
لو كنت مررت بهذا
المكان في وقتِ باكر
أتود أن تعرف؟
ما كان سيقابلك الفتى
وبعد موت الأم، علاقته
مع أبيه ستتدهور
،ويظل متخاصماً معه لعدة سنوات
.متوقعاً أن أبيه لن يعيش طويلاً ..
في النهاية، يسمم والده
ويُشنق جراء ذلك
طوال هذا الوقت، يرزق
الفتى بابن يظل هنا
مثل جدّه، يُحب الصحراء
هكذا سينتهي
الأمر في هذه المرة
،في نسخ مختلفة من العالم
لكان كل شيء مختلفاً
أحياناً لا يوجد سوى
الحب بين الأب وابنه
هكذا يُسلي إلهك نفسه
الآن حان دورك لتحل محله
أيمكنك أن تحسّن الوضع؟
لماذا تعيش هنا؟
لأن الصحراء لا ترحم
تجرّدك من تفاخرك ووهمك
وتعطيك الفرصة لترى
نفسك على حقيقتها
أليس هذا سبب وجودك هنا؟
لأن إلهك يتحدث
معك بصوت أعلى هنا؟
إلهي يتحدث حيثما
يريد الإنسان أن يسمعه
.. ما قلته لك عن ابني
،لا يهم لو أننا لا نتحدث
الكلام للنساء
الأب يتحدث من خلال أمثلته
إنه أفضل فتى في العالم
طيب جداً، ربما
هل ترى هذه؟
الصخرة الناعمة البارزة
أسفل الشق مباشرة -
الحمراء؟ -
أجل، هذه صخرة جاسير
أنا متأكد من ذلك
أريد عينة منها لأخذها للسوق
سأشاركك أي ربح -
لن يكون هذا ضرورياً -
ضميري لا يسمح لك
العمل مقابل لا شيء
إذا لم تريد المال، أعطهِ للفقراء
كيف ستصل إليها؟
ستحتاج ثلاثة أشخاص
اثنين ليُنزلوا الثالث -
أجل، هذا صحيح -
،أنا وأنت سننزل الفتى
ليجلب الصخرة فحسب
،ولو كانت كلها كما أظن
سأعود بعمال ونحفر أعمق
قد تغيّر مسار حياتنا
أو حياة الفتى على أي حال
أشعر بتحسّن
حقاً؟ جيد. هذا جيد
كانت أمي مصابة
بهذا عندما كانت في عمري
وبعدها أصبحت بخير
قضيت أنا وأبي وشقيقاتي
(ليلة ذات مرة في (يافا
هل أخبرتك بهذه من قبل؟ -
إحكيها لي مجدداً -
أسكننا ابن عمي أبي عند الميناء
بالكاد كنت أنام بسبب
،أصوات المدينة
نباح الكلاب، موسيقى الزفاف
شجار الرجال
،وخنزير يتم ذبحه
وامرأة سكيرة تضحك ..
.. والروائح
الفلفل، خشب الأرز
وصلصة السمك
،لو ذهبت هناك
.تذكرني ..
أجل، سأفعل
،أخذتها للأطباء
وأحضرتهم لها
سحرة ودجالين، جربتهم جميعاً
ستموت أيها التقي
ولا يوجد ما يمُكن فعله لها
،عندما تُغلق عيناها لأخر مرة
.سينتهي عالمنا للأبد ...
إنه مذهل، أليس كذلك؟
أن تنتهي الحياة
ستتقابلا مجدداً
،لقد كنا هنا سوياً
وسنترك الفتى ورائنا
.هذا ما سنفعله
إلى مدى بوسع الفرد
أن يسير في الصحراء؟
نصف الطريق فقط
بعد ذلك، سيعود
عندما ترحل، بوسعك أخذي
يمكن أن أصير ابنك
سيكون هذا قابل
للتصديق، أليس كذلك؟
،أجل قابل للتصديق
ولكنها مع ذلك كذبة
ولكنها كذبة لن تأذي أحد
لن يتواجد أمي وأبي
هناك ليسمعاها
الكذبة تؤذي من يقولها
،يمكنك أن تتبناني
هكذا لن تكون كذبة
،ارومان يفعلونها طوال الوقت
يتبنون بعضهم البعض
هل وجدت ما كنت
تبحث عنه هنا؟
أجل، وجدته
عم ماذا كنت تبحث؟
أبحث عن مكان للتفكير
وللصلاة في سلام
مكان أنظر فيه
بداخلي وأجد حقيقتي
لقد ذهبت هناك أيضاً
،أحياناً عندما أكون هناك
أشعر بذلك الشيء ينهض داخلي
أنني كل شيء
وكل شيء يمثلني
وأني سأكون حياً دائماً، للأبد
،وهو متغطرس جداً
أشعر بهذا
وأشعر بالعار من هذا الشعور
بعض النبيذ أيّها التقي؟ -
لا، شكراً لك -
يا فتى
أنت هدف سهل
لأنّك ضعيف
كيف حال أمك؟
تشعر بتحسن
وتظن المرض يزول
خذ سكينك يا فتى
للإحتياط فقط
،لو تأخرت في الوراء هكذا
لقام أبي بضربي
على باطن قدمي
تعال
أنا أقوى من عشرة رجال
،وأطول من عشرة رجال
ولكن بوسع الصغير أن يحملني
ماذا أكون؟
إنه لغز
،أنا أقوى من عشرة رجال
،وأطول من عشرة رجال
وبوسع الصغير أن يحملني
ماذا أكون؟
الحبل
إنه الحبل
تعال
أترى قطعة الصخور هذه؟
سننزلك أنا والرجل
التقي بالحبل إليها
كل ما عليك فعله هو
نحت قطعة وسنسحبك لأعلى
لا
لا، لن أنزل لأسفل -
ستنزل -
لا. أنت تعرف أني أخشى
السقوط من المرتفعات
لهذا السبب بالضبط ستفعلها
!لن أفعلها
!لن أنزل
،لا تعصي أوامري
ستندم على هذا
يعرف أني أخشى
المرتفعات بشدة
أي أب هذا
يطلب مني فعل هذا؟
أرجوك، دعه وشأنه
بوسعي النزول، سأفعلها
سأنزل بنفسي
هل يمكن فعلها في رأيك؟
أنت والفتى فقط تمسكان الحبل؟
أجل
،اقطع نفسك من الحبل
وكذلك أنت أيّها التقي
سأجركم معي
لأسفل لو إنزلقت مجدداً
!كلا
ماذا؟
ماذا تقول؟ ماذا؟
لا أريد من أمي أن تراه هكذا
يبدو أصغر بكثير
الآن، أليس كذلك؟
أنت ابن بار
ابنك يحبّك
ابنك يحبّك، ابنك يحبّك
هل متوقع أن أرحل هكذا الآن؟
وكأني لم أقابل أولئك الناس؟
وكأنهم لا يعنون شيء لي؟
!أماه
اذهب
أرجوك، اذهب
،لو رحلت من هنا بدون مباركة
.لن أنجو ليلة واحدة بالعراء ..
الفتى يريد إذن
والده ليصبح رجلاً
هذه حماقة، أليس كذلك؟
لتحب إلهك فوق كل شيء
لتُحب الحياة
أرني مصيره
.. (يشوع) -
!أرني الآن -
،كان بوسعك سحب الأب لأعلى
ومعه سبع رجال
أثقل منه لو إمتلكت الإرادة
هذا هراء
!لا، إنها لي
لا
من تظن نفسك؟
هذا ليس لي
هل ظننت أني كنت
سأسير معك حتى النهاية؟
لماذا هنا؟
قدمي تؤلمني
سآتيك في النهاية
،ولو أعطيتني إشارة
سأساعدك بالنزول والبقاء
.أوصل سلامي لإلهك
تمت الترجمة بواسطة
|| محمود فودة AkA KiLLeR SpIDeR ||
www.FB.com/Spider.Sub
https://twitter.com/KillerSpider88